+++
title = "वॆनकटिवलॆ नेनु वॆरतु वॆरतुनिँक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06050&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 636-4  
सम्पुटमु- 14-214
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

वॆनकटिवलॆ नेनु वॆरतु वॆरतुनिँक    
तनवानिवलॆनुण्डि दायँ गूडीना    
॥पल्लवि॥    
कलुवपुव्वुलबन्ति कानुकलेलम्पीने    
कलुवलु मरुनम्पगमु लोयम्मा    
तलँचि तनकुँ गाने तापमुन नुन्न नन्नु    
वॆलिनुण्डि यिदिकॊन्त वॆतलु रेँचीना    
॥वॆनक॥    
यिट्टॆ यीवनमुलोनिकेल रप्पिञ्चीनोयम्म    
कट्टिडि वसन्तपु कालमिदि    
यिट्लैन तनराककु यॆदुरु चूचे नन्नु    
कट्टँगड तानुण्डि काँकलँ बॆट्टीना    
॥वॆनक॥    
चिलुकलतॆर येल चेरि कट्टिञ्चॆ नडुमँ    
जिलुकलु वातरॊट्लु चिम्मिरेँचुनु    
यॆलमि श्रीवेङ्कटेशुँ डिन्तलो विच्चेसि कूडि    
पलुरतुलने यिङ्क भ्रमलँ बॆट्टीना    
॥वॆनक॥
</details>
